Repository: nsk4762jp/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/subworlds.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.SUBWORLDS.OIL.UTILITY
source: Though <link="OXYGEN">Oxygen</link> is more scarce in this biome, it's the perfect place to cultivate flora and fauna that thrive in CO2, such as <link="OILFLOATERSPECIES">Slicksters</link>. These critters can be domesticated as a renewable source of <link="CRUDEOIL">Crude Oil</link>. <link="DIAMOND">Diamond</link> deposits can occasionally be found in the Oily biome, which will require a Duplicant with the <link="MINING3">Super-Duperhard Digging</link> skill to explore properly. <link="EVILFLOWER">Sporechids</link> are beautiful, but should only be approached if a Duplicant is properly <link="EQUIPMENT">equipped</link>. While the dangers of this biome should not be underestimated, the benefits <link="CRUDEOIL">Crude Oil</link> and <link="PETROLEUM">Petroleum</link> will bring to my colony far outweigh the risks.
ja_jp: このバイオームは<link="OXYGEN">酸素</link>に乏しいが、CO2下で成長する動植物を育てるには最適な環境だ。例えば<link="OILFLOATERSPECIES">スリックスター</link>を飼育すれば、枯渇しない<link="CRUDEOIL">原油</link>資源を作り出すことができる。 油田バイオームでは<link="DIAMOND">ダイヤモンド</link>鉱床が見つかることもあり、その探索には<link="MINING3">超々硬質採掘</link>スキルを習得した複製人間が必要となるだろう。 <link="EVILFLOWER">胞子ラン</link>は美しいが、適切な<link="EQUIPMENT">装備</link>をしていない複製人間は近寄るべきではない。 このバイオームの危険性は決して軽視できないが、<link="CRUDEOIL">原油</link>と<link="PETROLEUM">石油</link>が私のコロニーにもたらす利益は、それを補って余りあるものだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.RADIOACTIVE.DESC
source: A highly volatile environment containing a highly useful resource, this biome is invaluable when venturing into nuclear technologies.
ja_jp: 特に有用な資源が存在する、非常に不安定な環境だ。原子力技術に挑む際には、このバイオームが極めて重要となる。

# STRINGS.SUBWORLDS.RADIOACTIVE.NAME
source: Radioactive
ja_jp: 放射能

# STRINGS.SUBWORLDS.RADIOACTIVE.UTILITY
source: <link="LEADSUIT">Lead Suits</link> are imperative if my Duplicants are going to start exploring this biome as <link="RADIATIONSICKNESS">Radioactive Contaminants</link> are a constant danger here. <link="BEE">Beetas</link> pose a double threat as they are both highly radioactive and very aggressive. If they can be subdued, <link="BEEHIVE">Beeta Hives</link> provide a great service turning <link="URANIUMORE">Uranium Ore</link> into <link="ENRICHEDURANIUM">Enriched Uranium</link>. While the Radioactive Biome, and the Beetas contained within it, should be avoided at all costs if my Duplicants do not have the correct protection, my colony will need to trek into this dangerous biome if we are going to build any higher-tier nuclear technologies.
ja_jp: 複製人間がこのバイオームを探索するには<link="LEADSUIT">鉛スーツ</link>が不可欠だ。何故ならば、ここでは<link="RADIATIONSICKNESS">放射性汚染物質</link>が常に危険であるためだ。 <link="BEE">ビータ</link>は高い放射能と攻撃性を持つ、二重の脅威である。しかし、仮に飼い慣らすことができれば、<link="BEEHIVE">ビータの巣</link>は<link="URANIUMORE">ウラン鉱石</link>を<link="ENRICHEDURANIUM">濃縮ウラン</link>に変換するという素晴らしい役割を果たしてくれるだろう。 放射能バイオームとそこに生息するビータは、私の複製人間に適切な防護手段がないうちは何としても避けるべきだが、より高度な原子力技術を構築するなら、私のコロニーはこの危険なバイオームへ一歩踏み出す必要があるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.REGOLITH.DESC
source: The Regolith Biome contains a bounty of <link="REGOLITH">Regolith</link> which is very useful as a material for filtration.
ja_jp: 表土バイオームには、濾過素材として非常に便利な<link="REGOLITH">表土</link>が大量に積もっている。

# STRINGS.SUBWORLDS.REGOLITH.NAME
source: Regolith
ja_jp: 表土

# STRINGS.SUBWORLDS.REGOLITH.UTILITY
source: Lingering within the layers of Regolith are the pernicious <link="MOLESPECIES">Shove Voles</link> which eat valuable resources and excrete them at half the original mass. Fortunately these pests can be wrangled up and used as a good food source for my Duplicants. However, extra care must be taken to contain these critters in pens made from either double thick walls or from <link="REFINEDMETAL">Refined Metal</link> since they are capable of burrowing through most other materials.
ja_jp: 表土の層には、たちの悪い<link="MOLESPECIES">ぐりぐりネズミ</link>が潜んでおり、貴重な資源を食べては質量を半分にして排泄する。 幸いにもこの害獣には縄を掛けることができ、私の複製人間たちにとって優秀な食糧源となる。しかし細心の注意を以て、<link="REFINEDMETAL">精錬金属</link>で囲った厩舎へ閉じ込めなければならない。こいつらは他の大抵の素材を掘り進んでしまうからだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.RUST.DESC
source: The orange-brown oasis of the Rust Biome is home to many unusual flora and fauna. It contains the resources for several intermediate technologies.
ja_jp: 橙褐色のオアシスのような錆バイオームは、さまざまな珍しい動植物の生息地となっている。ここには、幾つかの中間技術に関わる資源が存在する。

# STRINGS.SUBWORLDS.RUST.NAME
source: Rust
ja_jp: 錆

# STRINGS.SUBWORLDS.RUST.UTILITY
source: When combined with the <link="RUSTDEOXIDIZER">Rust Deoxidizer</link>, <link="RUST">Rust</link> can produce many of a colony's basic needs. The <link="PUFTBLEACHSTONE">Squeaky Puft</link>, a frequent resident of the Rust biome, is a renewable source of <link="BLEACHSTONE">Bleachstone</link> and can be domesticated for such purposes. <link="DRECKOS">Dreckos</link> can also sometimes be found in these biomes, which are a great source of <link="PHOSPHORITE">Phosphorite</link> and fibre for making <link="CLOTHING">Textile Production</link>. Two plants found in this biome, the <link="BEANPLANTSEED">Nosh Bean</link> and the <link="SALTPLANT">Dasha Saltvine</link>, can both produce food that will add significant <link="MORALE">Morale</link> value for my Duplicants.
ja_jp: <link="RUSTDEOXIDIZER">錆脱酸素装置</link>と組み合わせることで、<link="RUST">錆</link>からはコロニーが最低限必要とする多くのものを生成できる。 錆バイオームによく生息している<link="PUFTBLEACHSTONE">やかましパフ</link>は、<link="BLEACHSTONE">漂白石</link>の枯渇しない供給源であり、それを目的として飼育することも可能だ。 <link="DRECKO">ドレッコ</link>は時折このバイオームにも現れることがあり、<link="PHOSPHORITE">リン鉱石</link>や<link="CLOTHING">紡績</link>に使う繊維の優秀な供給源となる。 このバイオームで見かける2つの植物、<link="BEANPLANTSEED">ノッシュ豆</link>と<link="SALTPLANT">ダーシャ シオカズラ</link>は、どちらも食糧を生産できる。私の複製人間の<link="MORALE">士気</link>を高めてくれるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.SANDSTONE.DESC
source: The Sandstone Biome is a temperate oasis with few inherent dangers. It's the perfect spot to get your colony up and running.
ja_jp: 砂岩バイオームは、これといった危険も殆どない温暖なオアシスだ。コロニーを立ち上げ、運営していくには最適の場所と言える。

# STRINGS.SUBWORLDS.SANDSTONE.NAME
source: Sandstone
ja_jp: 砂岩

# STRINGS.SUBWORLDS.SANDSTONE.UTILITY
source: <link="OXYROCK">Oxylite</link> and <link="BASICFORAGEPLANTPLANTED">Buried Muckroot</link> are in sufficient supply to sustain your colony while you gather more resources. <link="DIRT">Dirt</link>, <link="ALGAE">Algae</link>, <link="COPPER">Copper</link> and, of course, <link="SANDSTONE">Sandstone</link> provide all the materials to get basic colony essentials built. Random <link="LIGHTBUGSPECIES">Shine Bugs</link> provide <link="MORALE">Morale</link> boosts for my Duplicants but are not a reliable light source. <link="HATCHSPECIES">Hatches</link> can be domesticated for food or <link="CARBON">Coal</link>, which will be useful if using a <link="GENERATOR">Coal Generator</link> for power. All in all, this biome is the perfect starting spot for my colony to establish a base full of essentials, from which they can then venture out and explore.
ja_jp: <link="OXYROCK">オキシライト</link>と<link="BASICFORAGEPLANTPLANTED">埋もれたムックルート</link>は、他の資源を集めるあいだコロニーを維持するのに十分な量がある。 ここには<link="DIRT">土</link>、<link="ALGAE">緑藻</link>、<link="CUPRITE">銅鉱石</link>、そしてもちろん<link="SANDSTONE">砂岩</link>があり、基本的なコロニーの構築に必要な最低限の素材は全て揃っていると言える。 気まぐれな<link="LIGHTBUGSPECIES">シャイン バグ</link>は複製人間の<link="MORALE">士気</link>を高めてくれるが、信頼できる光源ではない。 <link="HATCHSPECIES">ハッチ</link>を飼い慣らせば、食糧や<link="CARBON">石炭</link>を得ることができる。発電に<link="GENERATOR">石炭発電機</link>を使うなら役に立つだろう。 全体として、このバイオームは私のコロニーの起点として申し分のない場所である。必要なものを揃えた上で、ここを足掛かりに探索の旅へ飛び出すことができるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.SPACE.DESC
source: The Space Biome is located on the scenic surface of an asteroid. Watch for dazzling meteorites to shower elements down from the sky.
ja_jp: 宇宙バイオームは、眺めの美しい小惑星の地表に位置している。空から降り注ぐ、目が眩むような隕石に注意せよ。

# STRINGS.SUBWORLDS.SPACE.NAME
source: Space
ja_jp: 宇宙

# STRINGS.SUBWORLDS.SPACE.UTILITY
source: Setting up <link="SOLARPANEL">Solar Panels</link> on the surface will provide a source of renewable energy. However, much care must be taken to ensure <link="ELEMENTSLIQUID">Liquids</link> or <link="ELEMENTSGAS">Gases</link> are not sucked out into the <link="VACUUM">Vacuum</link> of space. <link="MOLE">Shove Voles</link> are native to this biome, and need to be wrangled or contained or they will infest the colony.
ja_jp: 地表に<link="SOLARPANEL">ソーラーパネル</link>を設置すれば、枯渇しないエネルギーの供給源となる。しかし、<link="ELEMENTSLIQUID">液体</link>や<link="ELEMENTSGAS">気体</link>が宇宙の<link="VACUUM">真空</link>中へ吸い込まれないよう、十分に注意を払わなければならない。このバイオームには<link="MOLESPECIES">ぐりぐりネズミ</link>が生息しており、縄を掛けるなり、閉じ込めるなりしなければ、コロニーへ侵入されてしまうだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.SUGARWOODS.DESC
source: The <link="SNOW">snow</link>-laden Nectar Biome is home to the massive <link="SPACETREE">Bonbon Tree</link>. This complex plant produces <link="SUGARWATER">Nectar</link>, which can be refined into <link="SUCROSE">Sucrose</link> and <link="STEAM">Steam</link>.
ja_jp: <link="SNOW">雪</link>に覆われたネクターバイオームには、巨大な<link="SPACETREE">ボンボンツリー</link>が生えている。この複雑な植物は<link="SUGARWATER">ネクター</link>を生産し、これを<link="SUCROSE">スクロース</link>と<link="STEAM">蒸気</link>に精製することができる。

# STRINGS.SUBWORLDS.SUGARWOODS.NAME
source: Nectar
ja_jp: ネクター

# STRINGS.SUBWORLDS.SUGARWOODS.UTILITY
source: <link="SEALSPECIES">Spigot Seals</link> consume this sweet liquid and produce <link="ETHANOL">Ethanol</link> to shore up a colony's fuel supplies. Spigot Seal ranches also yield <link="TALLOW">Tallow</link>, a greasy substance that can be used for <link="FOOD">Food</link> or refined into <link="CRUDEOIL">Crude Oil</link> to support local <link="POWER">Power</link> systems. Beneath the <link="SNOW">Snow</link> and <link="ICE">Ice</link> are generous deposits of solid <link="MERCURY">Mercury</link>, a rare metal that can be liquefied for use in industrial cooling systems. This biome is truly a sight to behold: in addition to the soft charm of the occasional <link="ICEFLOWER">Idylla Flower</link>, there is something quite heartwarming about the way that the <link="LIGHTBUG">Shine Bugs'</link> glowing lights glitter on the frozen landscape.
ja_jp: <link="SEALSPECIES">パッキンアシカ</link>はこの甘い液体を消費して、コロニーの燃料供給を強化するために<link="ETHANOL">エタノール</link>を生成する。パッキンアシカの牧場は<link="TALLOW">獣脂</link>も産出するだろう。獣脂は<link="FOOD">食糧</link>として使用したり、<link="CRUDEOIL">原油</link>に精製して現地の<link="POWER">電力</link>システムをサポートしたりできる油性物質だ。 <link="SNOW">雪</link>と<link="ICE">氷</link>の下には、固体の<link="MERCURY">水銀</link>が豊富に埋蔵されている。水銀は、工業用冷却システムで使用するために液化できる希少金属だ。 このバイオームはまさに見るべき光景がある。時折見られる<link="ICEFLOWER">ボッカ</link>の柔らかな魅力に加えて、凍った大地で<link="LIGHTBUG">シャインバグ</link>の光がきらめく様子は、とても心温まるものがある。

# STRINGS.SUBWORLDS.SWAMP.DESC
source: With its abundance of <link="CONTAMINATEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> and lack of clean <style="KKeyword">Water</style> the Swampy Biome presents some challenges for a budding colony. But, with a little hard work, it can also turn into a great starting biome with some valuable resources.
ja_jp: <link="CONTAMINATEDOXYGEN">汚染酸素</link>が多く、清潔な<style="KKeyword">水</style>に乏しい沼地バイオームは、これから発展するコロニーに対して幾つかの難題を突き付ける。しかし、少しの努力で、貴重な資源を備えた素晴らしい開始バイオームにもなり得るだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.SWAMP.NAME
source: Swampy
ja_jp: 沼地

# STRINGS.SUBWORLDS.SWAMP.UTILITY
source: <link="SWAMPFORAGEPLANTPLANTED">Swamp Chard</link> can provide adequate nutrients for my Duplicants while they establish farms, but it cannot be planted or propogated. <link="SWAMPHARVESTPLANT">Bog Buckets</link>, however, provide a sweet source of nutrients that are fairly easy to farm using <link="DIRTYWATER">Polluted Water</link> and require no extra light to grow. Fortunately <link="DIRTYWATER">Polluted Water</link> is abundant in this biome and will require a <link="WATERPURIFIER">Water Sieve</link> to turn into something my Duplicants can drink. Additionally my Duplicants can use a <link="SLUDGEPRESS">Sludge Press</link> to filter clean water from <link="MUD">Mud</link> (NOTE: <link="TOXICMUD">Polluted Mud</link>, however, does not make clean water). Meanwhile, rudimentary power can be gained from the energy producing <link="STATERPILLAR">Plug Slugs</link> that inhabit this biome. Shiny <link="COBALTITE">Cobalt Ore</link> can be found here, providing a adequate source of metal. While much of this biome is dangerous for a new colony with some deliberate research and careful planning my Duplicants can not only survive but thrive here.
ja_jp: <link="SWAMPFORAGEPLANTPLANTED">ヌマビーツ</link>は、私の複製人間たちが農場を整えるまで十分な栄養を与えてくれるが、植え替えたり育てたりすることはできない。しかし<link="SWAMPHARVESTPLANT">ドロバケツ</link>は、<link="DIRTYWATER">汚染水</link>で簡単に栽培できる甘い栄養源であり、成長に光を必要とすることもない。 幸いにも、このバイオームには<link="DIRTYWATER">汚染水</link>が豊富にある。<link="WATERPURIFIER">浄水機</link>を使い、私の複製人間の飲用に適する液体に変える必要があるだろう。さらには、<link="SLUDGEPRESS">泥プレス機</link>で<link="MUD">泥</link>から清潔な水を圧搾することもできる。(注: <link="TOXICMUD">汚泥</link>からは清潔な水はできない) それと同時に、このバイオームに生息する発電生物の<link="STATERPILLARSPECIES">びりびりナメクジ</link>からは、初歩的な電力を得ることができる。 ここでは光沢のある<link="COBALTITE">コバルト鉱石</link>が見つかるため、金属資源も十分に確保可能だ。 このバイオームの多くが新興のコロニーにとって危険なものだが、綿密な調査と慎重な計画により、私の複製人間たちはここで生き残るだけでなく、繁栄することもできるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.WASTELAND.DESC
source: While the Wasteland Biome does not look particularly interesting, a pragmatic colony can take advantage of its selection of construction resources.
ja_jp: 荒地バイオームは特に面白い場所には見えないが、実用重視のコロニーであれば、建築素材を巧みに使い分けることができるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.WASTELAND.NAME
source: Wasteland
ja_jp: 荒地

# STRINGS.SUBWORLDS.WASTELAND.UTILITY
source: The prevalance of <link="COPPER">Copper</link>, <link="SANDSTONE">Sandstone</link>, <link="IGNEOUSROCK">Igneous Rock</link> and its <link="IRON">Iron</link>-rich counterpart <link="MAFICROCK">Mafic Rock</link>, make this a fruitful biome to explore for construction material. <link="SAND">Sand</link> is also in abundance here which is useful as a filtering material. While the wildlife is not in abundance in the Wasteland Biome, the <link="DIVERGENTBEETLE">Sweetle</link> and <link="DIVERGENTWORM">Grubgrub</link> make interesting creatures to domesticate as they co-exist with the <link="WORMPLANT">Grubfruit Plants</link> to produce a much higher quality food than the <link="WORMPLANT">Spindly Grubfruit Plant</link> found in the wild. Additionally, the <link="SULFUR">Sulfur</link> found here works both as food for the GrubGrubs and fertilizer for the Grubfruit Plants. The abundance of <link="OXYGEN">Oxygen</link> found in the Wasteland Biome makes for a low-risk area to send my Duplicants into to collect useful resources to continue with their construction projects.
ja_jp: <link="CUPRITE">銅鉱石</link>、<link="SANDSTONE">砂岩</link>、<link="IGNEOUSROCK">火成岩</link>、そして<link="MAFICROCK">苦鉄岩</link>のお陰で、ここは建築素材を探すのに実り多き場所となっている。<link="SAND">砂</link>も豊富であり、濾過材として役に立つ。 荒地バイオームに野生生物はあまり多くないが、<link="DIVERGENTBEETLE">スウィートル</link>や<link="DIVERGENTWORM">グラブグラブ</link>は<link="SUPERWORMPLANT">グラブフルーツの木</link>と共生関係にあり、自生している<link="WORMPLANT">ひょろひょろグラブフルーツの木</link>よりも高品質の食糧を生み出すため、飼い慣らすのが楽しみな動物と言える。付け加えるなら、ここにある<link="SULFUR">硫黄</link>はグラブグラブの餌にも、グラブフルーツの培地にも使えるものだ。 荒地バイオームは<link="OXYGEN">酸素</link>が豊富なため、私の複製人間を送り込むには危険性の低い領域となっている。建設事業の継続に役立つ資源を集められるだろう。
